Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_republic.xml/*.po
Languages: ja

source: Ignore the ship.
ja: 船を無視する。

source: Littering is despicable, but you aren't willing to say anything about it. Way to contribute to the problem...
ja: ポイ捨ては卑劣な行為だが、あなたはそれについて何も言おうとしない。問題に貢献するとは...。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_LITTERING_WIN"]/text
source: You float closer to the black bags, and scoop them up into the ship. However, they're oddly... squishy. Pulling open the bag reveals a revolting sight of dismembered Leech organs, recently cut apart. Looks like these guys were trying to hide the evidence!
ja: あなたは黒い袋に近づき、船の中にすくい上げる。しかし、妙に...ぐにゃぐにゃしている。袋を開けると、バラバラにされたリーチの臓器がぞっとするほど出てくる。どうやらこいつらは証拠を隠そうとしていたようだ！

source: Use them for biofuel.
ja: バイオ燃料に使う。

source: It's repulsive to think about and probably not all that ethically clean, but you aren't one to pass up such an opportunity.
ja: 考えただけでも嫌悪感を覚えるし、倫理的にもクリーンとは言えないだろう。

source: Toss the body parts back into the void.
ja: 体の一部を虚空に投げ返す。

source: (Clone Bay) Collect some DNA swabs and clone them.
ja: (クローンベイ）DNA綿棒をいくつか集めてクローンを作る。

source: The frightened and most certainly traumatized Leech that emerges from your Clone Bay proceeds to panic, and demands to know who you are. Once you've explained the situation, they calm down and agree to work. Probably because they're afraid you'll kill them too.
ja: クローンベイから出てきたリーチは怯え、確実にトラウマを負っている。あなたが状況を説明すると、彼らは落ち着いて仕事に同意する。おそらく、自分たちも殺されるのではないかと恐れているからだろう。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="DISTRESS_LEECH_CARGO_LOST"]/text
source: There's a big mess in this asteroid field, with a lot of boxes floating in space. A Leech ship presumably involved with this hails. "We're in some pretty deep doodoo here. My cargo bay wasn't locked down properly and it came open at the worst time. You gotta help us!"
ja: この小惑星地帯は大混乱で、たくさんの箱が宇宙空間を漂っている。おそらくこれに関与していると思われるリーチ船が呼びかける。"我々はここでかなり深いドツボにはまっている。貨物室のロックがうまくいかず、最悪のタイミングで開いてしまった。助けてくれ！"

source: (Magnetic Arm) Help the Leeches collect their strewn cargo.
ja: (磁気アーム）ヒルが散らばった荷物を集めるのを手伝おう。

source: Your Magnetic Arm is easily able to collect the cargo and direct it back into their bay. There is much relief amongst the Leeches. "Oh joyous day! Our stuff! For your aid, we'll give you a little reward. Out of all the races in this galaxy, our people are the ones who deal the most with asteroid fields, so we know a thing or two about autopilots. We can upgrade yours!"
ja: マグネティック・アームは貨物を簡単に回収し、ベイに戻すことができる。ヒルの間で安堵の声が上がる。「喜ばしい日だ！我々のものだ！助けてくれたお礼に、ちょっとした報酬をあげよう。この銀河のすべての種族の中で、我々の種族は小惑星帯を最もよく扱う種族だ。君たちのものをアップグレードしてあげよう

source: Take some time to help the Leeches collect their strewn cargo.
ja: ヒルが散らばった積荷を集めるのを手伝ってあげよう。

source: It takes quite some time to collect the lost cargo. Unfortunately, it's so time consuming that the Rebel fleet is able to gain on your position. The Leeches also seem to be somewhat impatient. "This will have to do... though it would have taken much longer without your help. For your aid, please take this reward. Out of all the races in this galaxy, our people are the ones who deal the most with asteroid fields, so we know a thing or two about autopilots. We can upgrade yours!"
ja: 失った貨物を回収するにはかなりの時間がかかる。残念なことに、あまりに時間がかかるので、反乱軍の艦隊があなたの位置を突き止めることができる。蛭もやや焦っているようだ。「あなたの助けがなければ、もっと時間がかかったでしょう。助けてくれたお礼に、この報酬を受け取ってください。この銀河のあらゆる種族の中で、我々の種族は小惑星帯を最もよく扱う種族である。君たちのものをアップグレードできる

source: Attack the cargo ship.
ja: 貨物船を攻撃せよ。

source: You're not interested in helping them sort their problems out. In fact, you might just cause a few more for them.
ja: あなたは彼らの問題を解決する手助けをしようとは思っていない。それどころか、彼らの問題をさらに大きくするかもしれない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Focus on escaping the asteroid field.
ja: 小惑星帯から脱出することに集中しろ。

source: You devote your energy to piloting away from the asteroids.
ja: あなたは小惑星から遠ざかる操縦にエネルギーを注ぐ。

source: A small Republic colony is sending out a distress signal. "Something awful is happening... People are going to sleep and just... not waking up. Even the Clone Bay doesn't fix it. If you have any medical knowhow, please help us out."
ja: 共和国の小さなコロニーが救難信号を発信している。「何かひどいことが起きてるみんな眠ってるのに...目覚めないクローン・ベイでも治らない。医療の知識があれば、助けてください"

source: (Anurak) Mix up a special remedy.
ja: (アヌラック）特効薬を作るんだ。

source: After you dock with the colony, Anurak starts working. "Ah, yes! Your spiritual journeys have taken you down a dark and poorly lit path. No wonder you all keep dosing off!" Anurak begins to mix up his remedy. Tossing in some herbs, he grinds his remedy into a fine paste and begins to smear it onto their faces. The patient begins to stir. "You all need something to look forward to!" Anurak scribbles some notes onto a piece of paper and foists it into the hands of the Leech who contacted you.
ja: コロニーとドッキングすると、アヌラックが働き始める。「ああ、そうだ！君たちの精神的な旅は、暗くて光の乏しい道を歩んできた。お前たちが薬漬けになるのも当然だ！"アヌラックは治療薬を調合し始める。いくつかのハーブを混ぜ、レメディを細かく砕いてペースト状にし、患者の顔に塗り始める。患者が動き出す。"みんな、何か楽しみが必要だ！"アヌラックは紙にメモを書き、それをあなたに連絡したリーチの手に渡す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Alkali) Have Alkali figure out what's going on.
ja: (アルカリ）アルカリに何が起こっているのか把握させる。

source: After you dock with the colony, Alkali begins examining the patients. "My first guess is a lack of proper nutrition, perhaps compounded by a small illness and low morale." Alkali begins to set up vitamin shots for some of the patients. "Thhhere's somethhhhing wrong withhhh your food. If you get thhhhat sorted, thhhhat should be thhhhe end of it."
ja: コロニーとドッキングした後、アルカリは患者の診察を始める。「私の推測では、適切な栄養が不足しており、おそらく小さな病気と士気の低下が重なったのだろう。アルカリは何人かの患者にビタミン注射の準備を始める。「食事に問題があるようだ。それを解決すれば、それで終わるはずだ"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Medic Crew) Treat the illness.
ja: (メディック・クルー）病気を治療する。

source: Your medic goes down to the colony and begins to check on the patients. After running a few tests, the medic determines that their food source is contaminated. While this alone wasn't enough, they then contracted a Leech illness that caused them to fall asleep with no hope of recovering. Your medic begins to feed the patients some vitamins, and that begins to rouse them, though they still may take a bit to wake up.
ja: あなたの衛生兵がコロニーに行き、患者をチェックし始めた。いくつかのテストを行った後、衛生兵は彼らの食料源が汚染されていると判断した。これだけでは不十分だったが、彼らはリーチの病気にかかり、回復の見込みがないまま眠りについた。衛生兵は患者にビタミンを与え始め、彼らは目覚め始めたが、目覚めるにはまだ少し時間がかかるかもしれない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Shell Scientist) Treat the illness.
ja: (シェル・サイエンティスト）病気を治療する。

source: Your Shell goes down to the colony. After some tests, they determine that an illness the Leeches contracted caused them to lose consciousness, and without proper nutrition, they had no way of reviving. Since the Leeches are eating, the conclusion your scientist comes to is that their food source is contaminated. They prescribe vitamin tablets to all the afflicted and return to your ship.
ja: あなたのシェルはコロニーに向かった。いくつかのテストの後、彼らはヒルがかかった病気が原因で意識を失い、適切な栄養がなければ蘇生する方法がないことを突き止めた。ヒルたちは食べているので、科学者が出した結論は、彼らの食物源が汚染されているということだ。彼らは苦しんでいる者全員にビタミン剤を処方し、船に戻る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Adv. Medbay) Examine them in your upgraded Medbay.
ja: (アドバンス・メドベイ）アップグレードしたメドベイで検査する。

source: You accept some of the patients into your Medbay. Your advanced medical systems are able to flood their systems with nutrients and causes all of them to stir. Your medical bay reports that they were suffering from a somewhat common Leech illness, and had near total malnutrition. You tell them that they may want to examine the food they've been eating.
ja: あなたは何人かの患者を医療室に受け入れる。あなたの高度な医療システムは、彼らの体内に栄養を送り込むことができ、彼ら全員を奮い立たせることができた。医療室の報告によると、彼らはやや一般的なリーチの病気にかかっており、栄養失調に近い状態であった。あなたは彼らに、彼らが食べていた食べ物を調べた方がいいと言う。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Quarp Juice) Give them something that will put some pep in their step.
ja: (クアープジュース）元気が出るようなものをあげよう。

source: You give the patients some of your Quarp Juice. After a few moments they jolt awake, practically bouncing off the walls. They still don't look well, but they start thanking you with a crazed mania atypical of their species.
ja: 患者たちにクアープ・ジュースを飲ませる。しばらくすると、彼らは目を覚まし、壁から飛び跳ねるように跳ね起きた。彼らはまだ元気がないように見えるが、彼らの種族に典型的な狂気じみた躁状態であなたに感謝し始める。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Leech in charge of the distress call looks concerned. "Are you sure that stuff is healthy...? Oh well. At least they're up and about again." The Leeches give you a gift for your assistance.
ja: 救難信号を担当したリーチが心配そうな顔をする。"そんなもので、本当に健康なのか......？まあね。少なくとも彼らはまた起き上がった。"蛭はあなたの援助に贈り物をくれる。

source: Don't approach the colony.
ja: コロニーに近づいてはいけない。

source: You have some free time to spend doing something else.
ja: 自由な時間があるのだから、他のことに使ったらいい。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: The Leeches thank you profusely. "Thank you so much... we didn't know why a common sickness would put us to sleep like that. What could have happened to our food? We will have to look into it. In the meantime, please accept this gift."
ja: 蛭たちは心から感謝している。"本当にありがとうございます...私たちは、普通の病気がなぜ私たちをあんなふうに眠らせるのかわかりませんでした。私たちの食べ物に何かあったのでしょうか？それを調べなければなりません。とりあえず、この贈り物を受け取ってください」。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="DISTRESS_LEECH_GRAPHITI"]/text
source: Through the asteroid field here, you're surprised to find a Federation vessel, covered in heavy graffiti! They hail. "A band of pesky teenaged Leech delinquents came by, drew all kinds of nasty things on our ship, stole our cargo, called me some horrid name. It sounded like they said 'boomer', whatever that means. Could you be a pal and go get back our cargo?"
ja: 小惑星帯を抜けると、落書きだらけの連邦の船を見つけて驚く！彼らは叫ぶ。"厄介な10代のリーチの不良グループがやってきて、私たちの船にいろんな汚い落書きをし、積荷を盗み、私を恐ろしい名前で呼んだ。"ブーマー "って聞こえたんだ。仲間になって、貨物を取り戻してくれないか？

source: Agree.
ja: 同意する。

source: You follow the Fed ship's directions until you find a small Leech shuttle with 3 or so Leeches inside. As soon as you approach, they start laughing at you and shouting various uncreative insults.
ja: あなたはFRB船の指示に従い、3人ほどのリーチが中にいる小さなリーチ・シャトルを見つける。近づくやいなや、彼らはあなたを笑いものにし、さまざまな創造性のない侮辱を叫び始める。

source: Send a little warning shot to scare them.
ja: 相手を脅すために、ちょっとした警告射撃を送るのだ。

source: You lock the weapons onto one of the passing asteroids near the shuttle. The explosion doesn't seem to frigthen the adolescents, but rather seems to egg them on. "Hey old man! Keep that up, and I'm gonna call my dad on you!"
ja: シャトルの近くを通過する小惑星のひとつに武器をロックする。爆発は青少年を凍りつかせるどころか、むしろ彼らを刺激しているようだ。「おい、ジジイ！その調子だと、パパに電話するぞ！"

source: Fire another warning shot.
ja: もう1発威嚇射撃をする。

source: "Hey! I said not to do that! Alright, now you're in for it!" You detect a distress signal being broadcast from the shuttle, and moments later an Ampere ship jumps in. "You been touching my son? I'm going to carve out your skull and use it to drink my regurgitated bile!"
ja: 「おい、やめろと言ったはずだ！よーし、やってやるぞ！"シャトルから救難信号が 発信された 瞬間にアンペールの船が 飛び込んできた「息子に手を出したか頭蓋骨をえぐり出して 吐いた胆汁を飲ませてやる

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Demand they give the cargo.
ja: 貨物の引き渡しを要求する。

source: "Hah! No! What're you going to do, tell my dad or somethin?"
ja: 「父さんにでも言うつもりか？

source: Yes.
ja: そうだ。

source: "Wait crap, please don't! He'll be super mad! I'll kill you!" The Leech ship attacks!
ja: 「待ってくれ！超怒るぞ！殺してやる！"リーチ船が襲いかかる！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Mind Control) Give us the cargo.
ja: (マインドコントロール）貨物をよこせ。

source: The Leech struggles for a few moments, the uncontained power of teenaged angst rivaling that of one of the most sophisticated manipulative technologies in the galaxy. Inevitably, he gives in. "I think I will give you the cargo. And, I will learn to respect my elders."
ja: 銀河系で最も洗練された操作技術のひとつに匹敵する10代の怒りの抑えきれないパワーに、リーチはしばらくの間苦戦した。必然的に、彼は降参する。「積荷を渡そう。そして、年長者を敬うことを学びます」。

source: Bring the cargo back to the Fed ship.
ja: 貨物を連邦船に持ち帰る。

source: (Upg. Weapons) Pull a trick shot and start blasting up all the asteroids.
ja: (アップグレード武器) トリックショットを引き、すべての小惑星を爆破し始める。

source: Losing all self control and embracing your inner wild-side, you spin the ship around in circles, blasting up countless hundreds of asteroids. The Leeches are not longer quite so unfazed. "Dude, I think this guy is a psychopath. What the actual hell even WAS that?" The Leeches hand over the cargo, afraid you might snap at any moment and kill them too.
ja: 自制心を失い、内に秘めた野生的な面を受け入れると、あなたは船をぐるぐると回転させ、数え切れないほどの何百もの小惑星を吹き飛ばす。蛭たちは、もはやそれほど平然とはしていない。「こいつはサイコパスだ。あれはいったい何なんだ？"蛭たちは積荷を手渡し、あなたがいつ折れて自分たちも殺されるかもしれないと恐れている。

source: Bring the cargo back to the Fed ship.
ja: 貨物を連邦船に持ち帰る。

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: You aren't an errand-man. They might not have their cargo, but this ship is more than capable of handling some teenagers.
ja: 君は使い走りじゃない。彼らの荷物はないかもしれないが、この船はティーンエイジャーを扱うには十分な能力を持っている。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_GRAPHITI_RETURN"]/text
source: "Oh thank Newton. That'll show those brats not to deface government property."
ja: 「ありがとう、ニュートン。あの餓鬼どもに、政府の財産を汚してはいけないと教えてくれるだろう」。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="NEBULA_LEECH_DELEGATE"]/text
source: It appears you're receiving a long ranged transmission with Zoltan encoding, marked as urgent. To the Zoltans, all matters are 'urgent', but it still might require your attention.
ja: ゾルタンからの長距離通信を受信しているようだ。ゾルタン人にとって、全ての事柄は "緊急 "だが、それでも君の注意が必要かもしれない。

source: Listen.
ja: 聞いてくれ。

source: "Before the time of the current president, Tyrdeo, the Eargen president Oertiss led an unsuccessful invasion against Zoltan space. His leadership was cut short when his soon to be successor Aerkae led a siege on Oertiss' palace and hacked him into tiny bits which were embalmed and kept as trophies."
ja: 「現大統領のティルデオの時代以前、アールゲンの大統領であったオアティスはゾルタン宇宙への侵攻を失敗させた。彼のリーダーシップは、間もなく後継者となるアールケーがアールティスの宮殿を包囲し、彼を切り刻んで防腐処理を施し、戦利品として保管したことで断ち切られた。"

source: Cool history lesson, but why are you telling us this?
ja: クールな歴史の授業だが、なぜこんな話を？

source: "Have patience. The Ministry was satisfied with Aerkae's appointment, but to prevent future attacks it was agreed upon that the Ministry may install up to 3 embassies within Leech territory that would also serve to ensure further... incidents would not occur. This has been upheld by all subsequent Leech presidents until now. Under Tyrdeo's leadership, it seems he has become so overwhelmed with the current revolution, he has turned ignorant to the effects of the Inquisition and furthermore the Coalition being allowed in his territory."
ja: "辛抱してください。省はアーカーケの任命に満足していたが、将来の攻撃を防ぐため、リーチ領土内に最大3つの大使館を設置することに合意した。これは現在に至るまで、その後のすべてのリーチ大統領によって支持されている。ティルデオの指導の下、彼は現在の革命に圧倒され、異端審問の影響に無頓着になり、さらに連合が彼の領土に入ることを許されているようだ。"

source: Please, just get to the point.
ja: 頼むから要点を言ってくれ。

source: "We are nearly there. As the Ministry supports the Federation, it is within the Coalition's best interests to prevent Federation and therefore also Ministry intervention in conflicts involving them. They appear to be afraid to take action directly however, and thus have hired the Tiiikaka slaver clan to enslave our delegates and ship them off to other stretches of the galaxy. As a Federation ship, we request that you travel to these co-ordinates and put an end to this." The Zoltan hang up without so much as a please or thank you.
ja: 「もう少しだ。魔法省は連邦を支援しているため、連邦の介入を防ぐことは連合の最善の利益であり、また連邦が関与する紛争への魔法省の介入を防ぐことも連合の最善の利益である。しかし、連合は直接行動を起こすことを恐れているようだ。そのため、ティイカカ奴隷商人一族を雇い、我々の代表団を奴隷にし、銀河の他の地域へと送り出している。連邦の船として、この座標に行き、この事態に終止符を打っていただきたい。"ゾルタンは「ありがとう」の一言もなく電話を切った。

source: Ignore the hail.
ja: あられは無視する。

source: The Zoltans can deal with their own problems. Traveling through Leech space is dangerous enough.
ja: ゾルタン人は自分たちの問題に対処できる。リーチ宇宙を旅するのは十分に危険だ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: A Ministry embassy is under siege by Tiiikaka raiders.
ja: ある省庁の大使館がティイカカの襲撃に包囲されている。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_DELEGATE_CAMP"]/text
source: As warned, a band of Tiiikaka pirates have taken control of the embassy at the given coordinates, and are rounding up the Zoltan officials and taking inventory.
ja: 警告通り、ティイカカの海賊団が指定された座標の大使館を制圧し、ゾルタンの役人を一網打尽にし、目録を奪っている。

source: Intervene.
ja: 介入する。

source: You've seen enough - time to put a stop to this!
ja: もう十分だろう！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Upg. Weapons) Threaten the slavers.
ja: (武器アップ）奴隷商人を脅す。

source: Apparently, the slavers weren't prepared to see a well armed Federation ship out here. They quickly hurry back to their ship and take off.
ja: どうやら奴隷商人たちは、ここで武装した連邦の船を見る準備ができていなかったようだ。彼らはすぐに船に戻り、飛び立った。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Purchase one of the Zoltan slaves.
ja: ゾルタンの奴隷を1人購入する。

source: The slavers are startled by your sudden appearance, but once they realize your offer is in earnest, they quickly go along with it.
ja: 奴隷商人たちは突然のあなたの出現に驚いたが、あなたの申し出が本気だとわかると、すぐにそれに応じた。

source: Avoid the embassy.
ja: 大使館は避ける。

source: It's risky getting involved with slavers. Tiiikaka isn't known for showing mercy, and you don't want to get caught on their bad side.
ja: 奴隷商人と関わるのは危険だ。ティイカカは慈悲を示すことで知られていないし、彼らの悪い面に捕まりたくはないだろう。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="LEECH_DELEGATE_CAMP_WIN"]/text
source: The Zoltans are shaken, but alright. Not long after, a Zoltan war vessel armed to the teeth jumps in, and you recognize the voice as the same one from earlier. The Zoltans introduce themselves with a brief "We'll take it from here", then begin reorganizing the embassy. Again, you receive no thanks, but you do at least talk them into giving you a reward.
ja: ゾルタン人は震えているが、大丈夫だ。ほどなくして、武装したゾルタンの戦艦が飛び込んできた。ゾルタン人は「ここからは我々がやる」と短く自己紹介し、大使館の再編成を始める。ここでも感謝はされなかったが、少なくとも報酬をくれるよう説得した。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_republic.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[1]
source: Leeches might be depressive and unmotivated, but not even that can get in the way of their arrogance. Some high and mighty Leech soldier apparently thinks he can take you on and attacks!
ja: 蛭はうつ病でやる気がないかもしれないが、それさえも彼らの傲慢さの邪魔にはならない。偉そうなリーチの兵士が、どうやらあなたを相手にできると考えて攻撃しているようだ！

# data/events_sector_republic.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[2]
source: The unpredictable strategies employed by the incompetent and usually only half-willing modern Eargen military can make Leech ships frightening adversaries. Let's hope you can make it out of this one without too many scratches!
ja: 無能で、たいていは半端な意欲しかない現代のアージェン軍が採用する予測不可能な戦略は、リーチ艦を恐ろしい敵にする。傷ひとつ負わずに切り抜けられることを祈ろう！

# data/events_sector_republic.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[3]
source: A Leech captain of the nearby ship hails you and clears his throat. "Ah crap, I had something I was gonna say. Awkward... uh, I'm just going to kill you. But it was going to sound WAY cooler if I had remembered my original speech."
ja: 近くの船のリーチ船長があなたに声をかけ、咳払いをする。"しまった、言うことがあったんだ。気まずい...ああ、君を殺すつもりだ。でも、元のスピーチを覚えていたら、もっとかっこよく聞こえるはずだったんだ。"

# data/events_sector_republic.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[4]
source: Judging alone from the drunken movements of the nearby Leech ship, you suspect their captain isn't all there at the moment. In his stupor, he mistakes you for an enemy and attacks! Looks like you won't be able to reason with this one.
ja: 近くにいたリーチ船の泥酔した動きからだけ判断すると、彼らの船長は今、その場にいないのだろう。酔った勢いで敵と間違えて攻撃してきた！どうやら理屈は通じないようだ。

# data/events_sector_republic.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[5]
source: Hard to say why the nearby Leech ship has chosen to attack you. A death wish perhaps? You wouldn't be surprised, but you would have preferred if they had just asked instead of forcing it upon you!
ja: なぜ近くのリーチ船があなたを攻撃することにしたのか、その理由はわからない。死にたいのか？驚きはしないが、無理強いするのではなく、ただ尋ねてきてほしかった！

# data/events_sector_republic.xml$//textList[@name="TEXT_ENCOUNTER_LEECH"]/text[6]
source: A Leech ship eyes you passing by, and orders you to stop. Apparently, he's one of the last few soldiers left with the motivation to actually uphold his post. It's a shame his effort is wasted on you!
ja: リーチ船が通り過ぎるあなたを見て、止まるよう命令する。どうやら彼は、自分の持ち場を守ろうとする意欲を持った、残された数少ない兵士の一人のようだ。彼の努力が無駄になるのは残念だ！

# data/events_sector_republic.xml$//event[@name="ENCOUNTER_LEECH_PULSAR"]/text
source: Though this forsaken sector might be mostly asteroid fields and nebulas, apparently a pulsar has found its lovely way here to bother you some more, while a Leech ship locks on and attacks!
ja: この見捨てられたセクターのほとんどは小惑星帯と星雲かもしれないが、どうやらパルサーがあなたをさらに悩ませるために、この素敵な道を見つけたようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: It sure seems as if nearly every government nowadays is in the midst of rebellion, including the Leeches. A revolutionary vessel, dangerously low on fuel, decides to attack you for all that you've got!
ja: ヒルを含め、今やほとんどすべての政府が反乱の真っ只中にあるように思える。燃料が危険なほど不足した革命船が、持てるものすべてをかけてあなたを攻撃することを決定した！

source: A nearby revolutionary ship accuses you of supporting President Tyrdeo and attacks before you can defend yourself!
ja: 近くにいた革命船が、ティルデオ大統領を支持しているとあなたを非難し、あなたが身を守る前に攻撃してきた！

source: As with many insurrections, it appears the Leech revolutionaries are violent and aggressive nationalists who'll attack anyone, even passing Federation ships like you with no word in the matter!
ja: 多くの反乱と同様、リーチの革命家は暴力的で攻撃的な民族主義者であり、誰であろうと攻撃するようだ！

source: The Leech revolutionaries themselves probably wouldn't mind the Federation so much if it weren't for the Vampweeds assisting them. The Vampweeds technically aren't your enemies - but with their nation being so inclined towards militarization, and the fact they fought on the side of the Hive in the Federation-Mantis war means they aren't so hesitant to taking on Federation ships in their space!
ja: リーチの革命家たちは、ヴァンプウィードの援助がなければ、連邦をそれほど気にしていなかっただろう。ヴァンプウィードは厳密には敵ではないが、彼らの国は軍国主義に傾いており、連邦とマンティスの戦争ではハイヴの側で戦ったという事実がある！

source: "The future is now! First the Eargen Republic, then the galaxy, then the Multiverse! The Leeches shall taste glory once again!" These revolutionaries seem to be setting their sights a bit too high, but you won't waste time talking it through.
ja: "未来は今だ！まずはアージェン共和国、次に銀河系、そして多元宇宙！ヒルは再び栄光を味わう！"この革命家たちは少し目標を高く設定しすぎているようだが、話し合いで時間を無駄にすることはないだろう。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Inquisition made a deal with Tyrdeo to protect Eargen space from the revolutionaries, but so far they've mostly just established immense numbers of troops here that do little to actually help the government, and more to just bother travelers like you. Whoopee!
ja: 異端審問官は革命派からアージェン宇宙を守るためにティルデオと協定を結んだが、これまでのところ、彼らはここに膨大な数の軍隊を設立しただけで、実際に政府を助けることはほとんどなく、むしろあなたのような旅行者を困らせるだけだ。おっと！

source: A Rock captain stares down your ship. "I am tired of working with these repulsive tapeworms. I will escape, using your ship."
ja: ロックの船長があなたの船を見つめている。「この不快なサナダ虫と働くのはうんざりだ。君の船を使って逃げよう。

source: It's a miracle the Rockmen can tolerate being around the Leeches when they're normally so prudish. It's clearly putting them on edge, enough so that with little reason the Rock ship here attacks!
ja: ロックマンがヒルのそばにいられるのは奇跡だ。普段はとても慎重なのに。そのせいで、彼らは明らかにイライラしており、ちょっとした理由でロック船が攻撃してくるほどだ！

source: "These Leeches know nothing of the holy words! I am tired, and frustrated. The Theocracy will not let us leave until the war is over. I will now pretend you are my coworkers, and I will smash you into bits."
ja: "ヒルは聖なる言葉を知らない！私は疲れている。戦争が終わるまで、神権政治は私たちを帰してくれない。お前たちを同僚だと偽り、粉々にしてやる"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The introduction of the Leeches into the Coalition seems to have been only a half-hearted gesture on both sides. The Republic doesn't seem all too keen on acting in the interest of the Coalition, and it's highly probable the Coalition is only helping fight the revolutionaries because of the number of soldiers the Leeches can provide. Now, enough politics. A threat approaches!
ja: 蛭の連合への参加は、双方にとって中途半端なジェスチャーに過ぎなかったようだ。共和国は連合の利益のために行動することにあまり熱心ではないようだし、連合は蛭が提供できる兵士の数のために革命派との戦いに協力しているにすぎない可能性が高い。さて、政治はもういい。脅威が近づいている！
